# telegram_face_bot
Бот для автоматической регистрации посещения лекций студентами.

Первый бот более простой без базы данных, надо подгружать отдельно фоторгафии студентов, названия фотографий должны содержать имя и фамилию написанные на английском языке через нижнее подчеркивание, путь к папке с фото: /content/dataset. Бот возвращает txt файл с распознаными фамилиями студентов, а также нераспознанных и временную метку. В принципе готов к использованию(тестировался), скорость распознавания зависит от выбраного варианта сети и мощности CPU или GPU.

на данном этапе для тестирования написан код загрузки части датасета с лицами и создание из них коллажа, он загружает в папку /content/dataset 20 фотографий лиц и делает из них коллаж. после выполнения кода надо скопировать фото с коллажем для подачи его в телеграм, и удалить его из папки /content/dataset(иначе все студенты будут распозноваться коллажем).

для точной индентификации необходимы фотографии хорошего качества.
Второй бот более сложный: Реализовано в боте с базой данных:

Добавление временных меток
Сохранение истории посещаемости
Групповая проверка
Анализ лишних лиц
возможность добавочной регистрации студентов администратором(преподавателем) и удаление выбывших студентов. Данный бот не тестировался совсем, кроме первичного запуска, работу всех функций надо проверять.
'Facenet', 'ArcFace', 'OpenFace', 'VGG-Face' можно менять варианты сети для индетификации лиц. Так же можно менять порог схожести лиц - threshold = 0.5

После выполнения загруки !pip install mediapipe==0.10.5 необходим перезапуск среды выполнения.
 
